---
title: Insights
subTitle: 打心底喜欢的那些语句
cover: icon.png
category: "tools"
---

解读打心底喜欢的那些语句!

## Personal

> 要有敬畏之心,尊重他人!

> stay hungry stay foolish !

---

> 大部分人无法理解这种引入新维度之后的演变，只会盯着新事物在单个维度的不足，来支持自己错误的结论。等到攻守易势，大局已定时，已经没有时间和能力避开灭顶之灾了

> Talk is cheap. Show me the code--Linus

---

俗话说:"站着说话不腰痛"! 一个人对一件事

> 厚积薄发!

---

> 第一性原理

---

> 《教父》里的人生观：第一步要努力实现自我价值，第二步要全力照顾好家人，第三步要尽可能帮助善良的人，第四步为族群发声，第五步为国家争荣誉。事实上作为男人，前两步成功，人生已算得上圆满，做到第三步堪称伟大，而随意颠倒次序的那些人，一般不值得信任。 ​​​​

> “ 提出一个问题往往比解决一个问题更重要。因为解决问题也许仅是一个数学上或实验上的技能而已，而提出新的问题，却需要有创造性的想象力，而且标志着科学的真正进步。”--阿尔伯特· 爱因斯坦

> Move fast and break things. 快速行动，破除陈规。

## Team

> 对一个人的判断，一定要基于他做了什么，而不是说了什么。

---

> 关于研发，铸剑是技术，挥剑也是技术

> 不要用战术上的勤奋代替战略上的懒惰

---

> done is better than perfect 比完美更重要的是完成。

---

> go big or go home 要么牛逼，要么滚蛋

> 我离开谷歌的部分原因，是因为我觉得自己没有足够的自主权，我想要更小更快的东西，而不是公司让我做的东西。

> 长假回来时，我意识到，一群我不知道是谁的人，正在告诉我做一些我不关心的事情。我觉得是时候离开了。

> Stay focused and keep shipping.保持专注，持续发布。

> 最具实效价值的报酬定律：1.伟大的制度让平凡的人变伟大，糟糕的制度让伟大的人变平凡；2.不要死压任务，而是分解奖金；3.不是逼着团队做工作计划，而是设定诱人的激励计划；4.拿明天的钱奖励今天的团队，拿社会的财富激励自己的团队；5.不是好人就有好报，而是好报造就好人。 ​​​​

## Product

> 经常有人问我，新产品如何去与同类型产品竞争，如何打破现有市场格局，这些从来不是我做产品的出发点，我最关心的是，我的产品在今时今日能不能帮助到用户解决问题。-- 王铁匠

> “软件开发就是把一个复杂的问题**分解**成一系列简单的问题，再把一系列简单的解决方案**组合**成一个复杂的解决方案。

## Program Language

> JavaScript 的优点是可以写任何东西，缺点是你真的会用它去写这些东西。

> php 是最好的语言

> Mixmax 公司写了一篇文章。他们原先使用 npm 管理 JavaScript 模块，觉得不好就改成了 yarn，后来觉得还是不好，又改回了 npm。 有人说了一句评论，堪称本周金句：“这就是我喜欢 JavaScript 的地方：你总是有活要忙。(that's why we love javasript echosystem so much : you have always get something to do !)

## 其他

> 金钱最有价值的用途就是购买时间

> Eating our own dog food 微软公司让“吃我们自己的狗食”这句话变得人尽皆知，这句话的意思是：每天研发工作的一部分就是使用自己正在开发的软件。这种做法传达的理念是，研发人员在使用自己的软件时能够很快发现漏洞或者不对的地方。
